SASAKI-SAN
WHOLESOME MEMORIAL HASTANESİ
Yine o korkunç zaman geldi.
Bu yaşlara gelince sağlık kontrolleri
korkutmaya başlıyor.
Ne iş? Geçen yılki kontrolde
B'den düşük notun yokmuş.
Suzuki, hiç uyarı aldın mı?
Ürik asit ve trigliserid.
Satışçılarda olur öyle.
Ama bu yıl bambaşka bir adamım!
Çünkü geçen yılki kontrolden beri,
sevgili Keiko-chan'ımın hazırladığı
sağlıklı öğle yemeklerini yiyorum!
Çok fazla yemek var.
Dayanacağım!
DAYAN
Aşk bu! Saf aşk!
Öyle tabii!
Bu sevgiye layık olmak için,
kontrole kadar içkiyi de
sigarayı da bırakacağım.
Başlayayım.
İçki tamam da sigara da mı?
Evet. Keiko-chan'la
uzun bir ömür geçirmek istiyorum.
İyice çiğnemem lazım.
DÜZENLİ OLARAK SİGARA İÇİYOR MUSUNUZ?
EVET / HAYIR
1.160 yen tutuyor.
Tabii.
Para üstünüz ve fişiniz.
Bir de bu var.
Yeni bir alkolsüz bira markasında
tanıtım indirimi var.
Dilerseniz kullanın.
Teşekkür ederim.
Yakında sağlık kontrolüm var,
bir süre alkolsüze geçmeyi düşünüyordum.
İyi oldu.
Bu çeviri Anizium için hazırlanmıştır.
Çevirmen: Kyze
İyi akşamlar, Tayama-san.
Sağlık kontrolü yaklaşmışken
sigaraya gelen Sasaki-san da buradaymış.
Nereden biliyorsun?
Yamada-san mı söyledi?
Evet evet, Yamada-san'dan duydum.
Sa-saf-ki.
Evet, az kaldı.
Bir günde içtiğim sayıyı azalttım ama...
Müsaadenle.
Ne kadar azalttın?
En fazla bir iki tane mi?
Evet.
Süpermarket çalışanları da
sağlık kontrolüne giriyor mu?
Bizimki de yakında olur herhâlde.
O zaman ondan önce
sen de azaltacak mısın?
Azaltmak...
Çorbadan bir kaşık içerim.
Tabii ki.
Ne de olsa her şeyin başı sağlık.
Sağlığımıza bakmazsak çalışamayız.
Harikasın. Çok havalısın, Tayama-san.
Bir de benim şu acınası hâlime bak.
Bir süre birayı bırakmak yerine
geçici çözümlerle uğraşıyorum.
Ama bugün de bayağı yemek almışsın.
Doktorlar her yıl kilo almamı söylüyor
ama kilomu koruyamıyorum.
Keşke daha kolay kilo alabilsem.
Ne yaptın şimdi?
Cidden deri kemikmişsin.
Tayama-san?
Hazır yemek reyonumuz sağlamdır.
Bol bol ye de kilo al.
Sağ ol.
Şey...
En zararlı şeyi bırakamadım zaten,
diğerleri de geçici çözüm sayılır.
E tabii.
Ya doktor sigarayı bırak derse?
Bırakır mısın?
Şey...
Bırakmam gerekirse işim zor olabilir.
Sonuçta,
müdür-
Patronun,
ağzına geleni söyleyecek.
Evet, dayanamayabilirim.
Evet, bırakmak bana da zor gelebilir.
Öyle olursa biterim.
Sorun yok.
Al. Artık yenilmez bir bedenin var.
Sağ ol.
Bu azaltma saçmalığını
fazla kafaya takmışım.
Kendime geldim birden.
Tayama-san sağ olsun.
Ya doktor sigarayı bırak derse?
Bırakmam gerekir, sanırım.
WHOLESOME MEMORIAL HASTANESİ
CHILL ECZANESİ
SASAKİ-SAN
ÖZEL
SONUÇLAR EKTE
WHOLESOME MEMORIAL HASTANESİ
Yaşasın!
Ürik asit ve trigliserid değerlerim
normal seviyede! A aldım!
Dur, peki neden
geçen yıla göre kilo almışım?
Neyse! Keiko-chan'a söylemeliyim!
Çekeyim.
Seninki nasıl çıktı, sonra haber ver!
Sigaraya gidiyorum!
Naber?
Kontrol nasıl geçti?
Ne oldu? Boktan patronun mu bir şey yaptı?
Hayır. Boktan olan bedenim.
Tayama-san, şey...
Sigara gerçekten zararlıymış, değil mi?
Sasaki-kun'un kontrolüne
tarama ve tedavi mi yazmışlar?
Ciğerleri için mi?
Başınız sağ olsun.
Yani sigarayı bırakacak.
Tabii bırakır.
Ne var, Yamada?
Artık arkaya gelmesi için
sebebi kalmayacak.
Yamada.
Sasaki-kun birinin
beklenmedik bir yanını görse
bunu kabullenemeyecek biri mi?
Öyle biri değil.
O zaman,
"Aslında iki numaralı kasada hep
gördüğün kişi benim." demelisin.
Böylece görüşmek için
bahaneye ihtiyacınız kalmaz.
Şey...
Tanrıça Yamada-san imajın paramparça olur
ama o zaman da seni olduğun gibi
görmeye başlar.
Yamada? Dinliyor musun?
Affedersiniz.
Buyurun, nasıl yardımcı olabilirim?
Bunu paket yaptırabilir miyim?
Elbette. Hemen hazırlayayım.
Biliyorum.
Peki neden...
Neden bu kadar geriliyorum?
24 SAAT AÇIK
SÜPER S
Sonunda izin günüm geldi.
Yarın hastaneye giderim.
Bir ara uğrayıp vedalaşmam da lazım.
Tayama-san?
Şu an bir planın var mı?
Ne? Yok.
O zaman gel.
İçebilirsin, Tayama-san.
Bunu çiğneyip son kez
içmiş gibi olayım bari.
Öyle mi?
Böyle bırakabilecek misin gerçekten?
Pek güvenim yok.
Bırakabilir miyim sence?
Bana sorma.
Tayama-san.
O vakit beni buraya
çağırdığın için sağ ol.
Artık böyle konuşma
fırsatımız pek olmayacak
ama mağazada beni görürsen...
Devam etme.
Sasaki-san, söylemem gereken bir şey var.
-Kusura bakma.
-Aç.
Alo? Sasaki ben.
Evet.
Sağlık kontrolü sonuçlarım mı?
Yarın taramaya gitmeyi düşünüyordum.
Peki, anladım.
İyi günler.
Yanlış teşhismiş.
Yaşıma göre organlarım gayet sağlıklıymış.
Özür dilerim!
Çok sevindim!
Kusura bakma!
Çok özür dilerim, Tayama-san!
Çok iyi oldu.
Boş yere endişelendirdim!
Hem de çok iyi.
Gerçekten özür dilerim.
Sevindim adına.
Ama çok sevindim.
Birlikte sigara içmeye
devam edebiliriz, değil mi?
Doğru ya. Bir şey söyleyecektin.
Sözünü kestim, kusura bakma.
Şimdi söyleyebilir misin?
Sorun değil.
Şimdi olmasına gerek yok.
O yüzden,
birlikte içmeye devam edelim
ama beni böyle gerdiğin için
paçayı kolay kurtaracağını sanma.
Evet, özür dilerim
ama dert ettiğin için teşekkür ederim.